从汉字转为拼音：
sudo pip install pinyin
import pinyin
pinyin.get(u'你好')    # nihao

[旧版movie]
http://dianying.2345.com/detail/145313.html
http://dianying.2345.com/detail/145272.html
http://dianying.2345.com/detail/145362.html

movie 可以分为几个部分：
1. Video，需要得到插入的video_id
2. Video_info, 拆分的一些信息
3. Category, 是Video的一个关系（可以直接填充完整）
4. Specicalty（需要即时保存）
5. PlaySource 

Movie
1 读取一个result，转化为dict对象
2 保存video（演员用逗号分隔），得到video对象
3 保存video_info, 需要video对象
4 查询并找到每个category对象，在video.categories.append(cat)
5 每个play_source都保存，需要video对象
6 查询每个specialty，如果没找到，就插入一个，并得到对象，用video.specialties.append(sep)保存；如果找到了，就直接append
7 session.commit()

Comic
VideoInfo多了alias, Video多了is_closed
play_source的结构不同
不用保存sepcialty

TV
play_source和Comic相同
先保存所有Video主题，再保存所有的plot。因为如果同时保存，可能会出现plot对应的video不存在的情况。（理论是不会，因为抓取时是先抓主体再抓plot的。观察结果好像是如此，那么就可以同时处理，用is_plot区分； 实验结果的确不会，提高plot页的抓取权重，来保证抓到video信息的电视，其剧情是尽量完整的）

Variety
播放源需要重新定义，VarietySource；处理的方法有些不同

